Sobre controle de versão e o Git
Um sistema de controle de versão, ou VCS, monitora o histórico de alteraçoes à medida que as pessoas e equipes colaboram em projetos em conjunto. Como os desenvolvedores fazem alterações no projeto, qualquer versão anterior do projeto pode ser recuperada a qualquer momento.

Os desenvolvedores podem revisar o histórico do projeto para descobrir:

Quais alterações foram feitas?
Quem fez as alterações?
Quando as alterações foram feitas?
Por que as alterações foram necessárias?
Os VCSs fornecem a cada colaborador uma visão unificada e consistente de um projeto, evidenciando o trabalho que já está em andamento. Ver um histórico transparente das alterações, quem as fez, e como eles contribuem para o desenvolvimento de um projeto ajuda os integrantes da equipe a manter-se alinhados enquanto trabalham de forma independente.

Em um sistema de controle de versão distribuído, cada desenvolvedor tem uma cópia completa do projeto e do histórico do projeto. Ao contrário dos sistemas de controle de versão centralizados conhecidos, os DVCSs não precisam de uma conexão constante com um repositório central. Git é o sistema de controle de versão distribuída mais popular. O Git é comumente usado para o desenvolvimento de software de código aberto e comercial, com benefícios significativos para indivíduos, equipes e negócios.

O Git permite que os desenvolvedores vejam toda a linha do tempo das suas alterações, decisões e progressão de qualquer projeto em um só lugar. Desde o momento em que acessam a história de um projeto, o desenvolvedor tem todo o contexto de que precisa para entender e começar a contribuir.

Os desenvolvedores trabalham em todos os fusos horários. Com um DVCS como o Git, a colaboração pode acontecer a qualquer momento enquanto mantém a integridade do código-fonte. Ao usar branches, os desenvolvedores podem propor alterações no código de produção.

As empresas que usam o Git podem derrubar as barreiras de comunicação entre equipes e mantê-las focadas em fazer o melhor trabalho. Além disso, o Git possibilita alinhar especialistas em todos os negócios para colaborar em grandes projetos.

Sobre repositórios
Um repositório ou um projeto Git, engloba toda a coleção de arquivos e pastas associados a um projeto, junto com o histórico de revisão de cada arquivo. O histórico de arquivos aparece como instantâneos no tempo denominados commits. Os commits podem ser organizados em várias linhas de desenvolvimento denominadas branches. Como o Git é um DVCS, os repositórios são unidades auto-confinadas e qualquer pessoa que tiver uma cópia do repositório pode acessar toda a base de código e seu histórico. Ao usar a linha de comando ou outras interfaces de uso, um repositório Git também permite a interação com o histórico, clonagem do repositório, criação de branches, commiting, merge, comparação de alterações entre versões de código e muito mais.

Por meio de plataformas como GitHub, o Git também oferece mais oportunidades para transparência e colaboração do projeto. Repositórios públicos ajudam as equipes a trabalhar juntas para criar o melhor produto final possível.